NETFLIX 原創影集
你的指數都正常
控制一下體重就好了
可是
很奇怪的是自從動過肝移植手術後
-我就很容易感冒
-嗯
去年冬天因為感冒的關係
讓我吃了不少苦頭
這樣啊，你有打流感疫苗嗎？
唉唷，自從動了手術之後
我只要看到針頭
心臟就會跳得很快
可是你還是要打疫苗啊
我也有打
今年時間到了，我們會聯絡你
你一定要打疫苗喔
可是
很奇怪的是自從我動過移植手術後
皮膚就變得很黝黑
在動手術之前
別人都說我有60歲的嬰兒肌
你外出的時候，有擦防曬霜嗎？
唉唷，男人擦什麼防曬霜
-我不擦那種東西
-唉唷
這樣難怪你會曬黑
而且你本來皮膚就偏黑了
是嗎？可是啊
很奇怪的是自從我動過手術後
這幾天只要走一小時就會腳痛
只要有一點累，腳就會麻
腰也會痛
請問你今年貴庚呢？
我嗎？
84歲
唉唷，這樣我能怎麼辦？
那位因為肝細胞癌住院的朴宗進病患
我跟他說腫瘤變得比預期中還大
他就說想見你
我看完我妹妹之後
會在下班前去病房跟他說明
-妳去休息吧
-好
妳搭下一班
-什麼？
-妳搭下一班
四樓，電梯上樓，電梯門要關了
你好
妳好
好好吃
（姓名：李翊純）
真好吃
妳是猛獸嗎？
弄熟了再吃，人類已知用火都多久了
這些都熟了，除了這個之外
-媽有打電話給妳嗎？
-有
她可能有點預感吧
昨天和今天都有打來
-你沒跟她說吧？
-當然沒有
我明知她會擔心，幹嘛還打給她？
看來雋婠哥的技術很好
我完全不會痛，只是腦袋瓜有點聲音
什麼腦袋瓜？
妳都快40歲了，用詞還真幼稚
好久沒看到雋婠哥了，他老很多耶
當然，他也快40歲了
-他不結婚嗎？
-妳還是擔心自己吧
-雋婠那傢伙今天有過來嗎？
-四次
他今天就來了四次
門檻都要被他踏爛了
他可能還當我是國中生吧
唉唷，真噁心
好耶，五次了
教授，打聲招呼吧，他是我親哥哥
請多多照顧她
我是李翊純少校的哥哥，李翊晙
非常感謝你替她做了這麼好的治療
你果然如她所說
沒結婚又變老了
-唉唷，的確是這樣，很抱歉
-是
看妳這麼調皮，應該是可以出院了
我已經開了診斷書和住院證明
-妳明天就可以出院了
-好
妳沒有要馬上回部隊吧？
她有兩星期的假，要在我家休息
妳不去昌原找媽媽嗎？
唉唷，我媽還不知道，給我衛生紙
不過這間醫院好像是環境友善醫院耶
有鳥
鳥？有鳥飛進來嗎？
-唉唷
-在這裡
怎麼辦？
冷漠點，別關心
不要動
什麼炸醬？
辣炸醬麵，真的很好吃
-很辣嗎？
-有點辣
但那是我吃過最好吃的炸醬麵
部隊附近的炸醬麵我都吃過了
不過這間是我目前的第一名
真的很好吃
你一定要過來吃吃看
就算再好吃
我也不會為了吃炸醬麵去那裡
你怎麼能都不來麟蹄看看你妹妹？
我之前有去鐵原看妳啊
那是三年前的事了
我為了養家糊口忙得很
要照顧孩子也得兼顧病患
我也很忙，我底下有300個士兵要顧
你不覺得你唯一的妹妹很可憐嗎？
我每天只能待在麟蹄吃辣炸醬麵耶
妳在說什麼？妳是校官，休假超多
身為大韓民國的少校
妳不保衛國家，怎麼整天亂跑？
我哪有亂跑？
反正我又離不開衛戍區
就算出去也是在麟蹄郡裡
內麟川的鮭魚和鱒魚都被我吃光了
妳本來就是生魚片殺手，超愛生魚片
是妳自己喜歡吃
幹嘛怪鮭魚和鐏魚？真是的
妳不是說辣炸醬麵很好吃嗎？
妳每天都吃好吃的炸醬麵
每天都很開心，哪裡可憐了？
你們兩個是饒舌歌手嗎？
簡直就跟饒舌歌手沒兩樣
我們倆
其實有準備過
在我國一，我哥高一的時候
有用饒舌參加過搞笑大賽
不過落選了
-搞笑大賽？
-那是很久以前的事了
話說回來，妳是來醫院看誰的？
-她不是來看你的嗎？
-當然不是，她怎麼可能來看我？
她應該是來見朋友的
我是打算來看你跟我朋友的
他是我最好的朋友
但他週末都要工作
所以我要偷偷來嚇他
糟糕
-什麼？是男的嗎？
-嗯
-男朋友？
-不是男朋友
只是朋友，同梯中跟我最要好的一個
-好像不是喔
-我就說是普通朋友了
就像你跟頌和姐一樣
忠誠
李少校，我們多久沒見啦？
妳還好嗎？抱歉，我昨天沒辦法過來
平民先生，你氣色真不錯
-唉唷，你們好
-這是怎樣？
是神經外科的安治弘醫生啊？
你們是朋友？
你有說你是陸軍官校畢業的
我怎麼會沒想到呢？
我也沒有想到
現在想一想，你們的名字真的很像
-你們認識嗎？
-對啊
喂，我贊成，我很贊成
-贊成什麼？
-我很喜歡安治弘
唉唷，是他就沒問題了
-我贊成
-真是的
喂，別瞎說了
頌和買了你喜歡的海苔飯捲
我們走吧
-我…等一下，那個…
-走啦
慢走
等一下，我妹妹就請你多多照顧了
雖然她有點粗枝大葉
但其實十分搞笑
懂吧？你知道吧？
來這裡坐，乾杯
我要一杯大杯的冰拿鐵
你要喝什麼？
我喝番茄汁，謝謝
-他是誰？
-外科的實習醫生
你好
我還要一杯番茄汁
打個招呼，她是婦產科
第二年住院醫生，秋敏荷
-妳好
-只有他一個人嗎？
只有你自己到外科來嗎？
還有另一個人，但是有個會議
要討論乳癌肝轉移
所以那個人去那裡了
-我還以為妳中午要去約會呢
-唉唷，什麼約會？
他要我幫他買午餐，所以我才來買飯
-請幫我結帳
-她跟小她八歲的男生交往
-很厲害
-是七歲
-可以聊個天嗎？
-我得走了
真是的
-也幫我買杯咖啡吧
-你要喝什麼？
我要冰拿鐵多冰
再一杯冰拿鐵
你們兩個很要好啊
我最近都在煩他
因為我實在搞不懂楊碩亨教授
到底是個怎樣的人
所以就請他幫我上速成班
關於那個喜劇社五人幫
我身為他們的同學
可以用全知視角來告訴妳
舉凡是戀愛史、家務事和他們的本性
我都能鉅細靡遺地告訴妳
只要請我喝杯咖啡就行了
咖啡好了，妳先走吧
你好，他是從什麼時候開始這樣的？
大概有一小時
他洗澡洗到一半就昏倒了
請動一下你這隻腳
好，換這隻
他不是韓國人吧？
不是
他的病名是腦出血中的腦實質出血
如果他的血壓居高不下
出血會更嚴重，有可能會死亡
我在加護病房勉強空出一個床位
先讓他待在那裡
下午或晚上必須立刻開刀才行
請你在這裡簽名
她說她下體突然出血
是從什麼時候開始的？
兩、三天前
有像生理期一樣量很多
或是覺得痛嗎？
好像沒有的樣子
把妳的情況都跟醫生說啊
她就是太害羞了
人家都說最近的小孩很開放
但她卻這麼單純，真是的
好，那我幫她照一下超音波
-去照超音波吧
-好
媽媽請先到外面等
等檢查完畢會再請妳進來
-好，沒事的
-媽媽
醫生，這會不會是著床出血？
我跟我男友應該是在兩週前做的
該死，我完蛋了
我該不會懷孕了吧？
這樣我媽會宰了我的
那個死王八蛋
我都跟他說要戴保險套了
可惡
目前還不曉得
下體出血不一定都是著床出血
這樣啊
那麼
我可以有性行為嗎？
實習醫生，你幾歲啊？
26歲
-唉唷，小朋友
-天啊
-還是小朋友呢
-26歲
-真羨慕
-唉唷
大家好
-你好
-坐吧
唉唷，好餓喔，我們邊吃邊談吧
-來，教授，這是你的
-好
唉唷
抱歉，我剛看完門診
抱歉
林昌民
26歲，家住清州，女朋友是大學後輩
你喜歡的酒是特斯拉？
你知道特斯拉嗎？不是車子啦，笨蛋
是混酒，這是我第一餐，好餓
什麼？
等一下，這是花錢買的？
簡直就是被騙了，不是嗎？
-什麼？
-他說要出院
他出院的話可能會死
他說他沒有錢
我們不是有社會服務組嗎？
向那邊諮詢的話
外國人也能拿到補助
我已經查過了，這位病患沒有護照
也很難拿到所得證明
醫院沒有辦法補助他
-該怎麼辦才好？
-妳等一下
我一次把他們五個人
歸納給你們聽，聽好了
簡而言之
就是五無
他們可以說是五無
妳不是說得走了嗎？
五無是什麼？
每個人都缺乏一樣東西？
沒錯，每個人都缺乏一個東西
首先是蔡頌和
-唯一的女生
-她是唯一的女生
也是他們實質上的精神支柱
頌和總歸一句話就是毫無缺點
她會把分內的事做得很好
也會無私地幫助別人
以後要是有時間
我想幫她寫本偉人傳記
-我有聽說過
-她比妳聽到的還不得了
頌和是完美的模範生
不過她也喜歡玩
她喜歡聚餐，而且也很會喝酒
偶爾會做出一些瘋狂的事
她非常單純
她那個年紀有辦法這樣嗎？
我們這個年紀的怎麼了嗎？
社會服務組說要再打聽看看
-但是可能要花點時間
-嗯
這個病患真的不能現在出院
-我不曉得該怎麼辦才好
-你等一下
喂？蔡頌和教授
你之前待的醫院
不是有什麼長腿爺爺嗎？
那個政源比較清楚
不對，江雲大醫院的社會服務組
有個叫玄庭美的人
只有她能直接聯絡那個人
好，給我她的電話
你沒有她的手機號碼嗎？
好
如果妳把號碼給我，我可以自己聯絡
好，等一下
嗯
對，他是腦實質出血的病患
他現在是高血壓性腦出血
必須在出血更嚴重前動手術
我想問問看能不能幫助他
-他是哪裡人？
-印尼
-教授，可以由我來跟她說…
-他是印尼人
沒有時間了，我留我的電話給妳
如果有什麼問題請打這支電話
請問妳有辦法馬上聯絡長腿爺爺嗎？
因為我們很緊急
病患的情況很不好
請儘快回覆我，好
通常很快就會回覆了，我們等一下吧
這樣醫藥費就沒問題了
他現在在哪裡？
他還在急診室
趕快幫他照電腦斷層掃描
準備動手術
那我立刻聯絡麻醉科安排手術室
我正在打給麻醉科，我來安排
你快點去準備手術事宜
是我，我會送一個病患過去評估
快幫我空出一間手術室
好，接下來是金雋婠
雋婠是實力最好的外科醫生
但重點是
他很無禮
-超音波還好嗎？
-是，我堵住了
-沒有出血吧？
-沒有，狀況很好
凃材學
為什麼要小心房室結？
為什麼要小心？
喂！
我的手術讓人很想睡嗎？
有一點
不是的，很有趣
-對不起
-你怎麼…
你怎麼能在病患
生死交關的時候睡著？
因為我也徘徊在死亡邊緣…
對不起
教授，現在沒有出血了，手術很成功
-我們來收尾就好
-這樣嗎？
對，你辛苦了
你們辛苦了
-辛苦了
我們有以前法洛氏四重症
手術的影片吧？
有
給他看，讓他好好反省
張冬天醫生，妳是在流口水嗎？
秋敏荷醫生
妳的臉頰會不會太紅了？
-太誇張了嗎？
-對
我只是想讓自己看起來年輕個3、4歲
妳看起來像34歲一樣年輕
可惡
-接下來呢？
-楊碩亨教授呢？
-碩亨
-嗯
妳應該也知道啊
-我…
-我？
我住的…
我家！
-教授
-我家
-喂？我是楊碩亨
對
-他很不合群
一，二，三
-我們贏了
不要浪費力氣，還有兩次
-一，二，三，再兩次
-一，二，三
-我們贏了，又贏了
我對年輕的鬼感到很抱歉
一，二，三，四
-我們贏了，又贏了
還剩下誰？
-李翊晙教授跟…
-安政源
李翊晙這個臭小子
他是以第一名考進醫學院
也是第一名畢業的
-真的嗎？
-對
翊晙是我們之中國考分數最高的
不是最會搞笑的嗎？
我聽說是這樣
那傢伙唸醫學院時每天都泡在夜店裡
但還是都拿第一名
真不曉得他是頭腦好
還是都躲起來唸書
總之不管是實習
還是考試，他總會拿第一名
所以你們知道他缺乏什麼嗎？
-討喜？
-他當然也不討喜
不過也許是因為他很厲害
所以他沒有自卑感或是成見這種東西
-心裡沒有扭曲的地方
-沒錯
這種東西還要人花錢買來吃嗎？
簡直就是詐騙，真是的
教授
你每天都吃人家幫你準備好的東西
為什麼還一直抱怨？
你就吃吧，還不錯吃啊
好嗎？
從現在開始，只要你抱怨一句
就要罰一萬韓元
要付一萬韓元喔，知道嗎？
喂，我為什麼要付一萬韓元？
一萬韓元太貴了
這個便當也沒那麼貴
唉唷，好，我不說了
-臭傢伙
-他在四萬韓元的時候停住了
-請慢用
-真是的
-現在只剩安政源吧？
-對
政源他…
-沒有物欲
-那是當然的
他家那麼有錢，要是我也不會有物欲
對，我剛才匯錢過去了
還有
等手術費全額出來之後，我也會付
請轉告他不用擔心，安心動手術
好好接受治療
好，我了解了
（數鈔中，請稍後）
（提領：十萬韓元
餘額：三十萬五千韓元）
-你有在外另組家庭嗎？
-嚇死我了
今天是發薪日，你怎麼只有這點錢？
幹嘛偷看別人的帳戶？你這個瘋子
錢都到哪去了？臭小子
還會去哪裡？當然是去了很好的地方
喂，話說回來
最近貴賓病房都沒有病患耶
怎麼？你現在開始關心起
醫院的經營狀況啦？
才不是那樣，我是擔心我的錢
-你沒看到新聞嗎？
-什麼新聞？
沈英秀議員要動肝臟移植手術
今天下午要住進貴賓病房
馬上就要開刀了
對耶，我忘了有他
我聽說那四間昂貴的貴賓病房
他全都要用
其實只要他自己
跟兒子的兩間病房就好了
但是他怕別人說閒話或走漏消息
-所以把四間都包下來了
-真的啊？他可是我的貴人
我應該要買果汁去探望他
不過他兒子叫什麼名字啊？
-沈永浩？
-對，沈永浩
他就是老跟翊晙去夜店的人吧？
對，他是翊晙的夜店好拍檔
天啊，他以前個性那麼惡劣
這是怎麼回事？
居然會願意捐肝給爸爸
對吧？捐贈者是他兒子吧？
翊晙說他變懂事了
他上個月做匹配檢查和諮詢時
有見過他
他說他變溫和很多
我還有一點時間
要出去吃辣炒年糕嗎？
我得跟碩亨見面
我要跟婦產科開會
討論裂腹畸形的問題
喂，你看到碩亨
絕對不要提起沈英秀議員的事
不然他又會發飆
知道了啦，那是當然的
（會議室一）
（涉嫌在高爾夫球場性騷擾的
沈英秀議員因肝硬化接受肝臟移植）
（沈議員為接受肝臟移植
住進律帝醫院）
（因涉嫌性騷擾高爾夫球場球僮
被處以罰金）
（媽）
喂？媽
嗯，妳吃過午餐了嗎？
妳吃了什麼？
媽，我今天領到薪水了
要怎麼處理？
要怎麼處理呢？
那安政源教授唸醫學院時
沒有談戀愛嗎？
政源啊？
這個嘛…
話說你們好像很閒耶
在我那個年代…
你們有研究過病患的疾病嗎？
有，裂腹畸…
裂腹畸形，也就是腹壁缺損
那是怎樣的疾病？
胎兒的腹部肌肉未能正確形成
致使腸子露在體外
那位病患是在幾週時被診斷出來？
產婦是在懷孕20週時
診斷出胎兒有裂腹畸形
現在是第36週
妳比我還了解呢
那嬰兒的死亡率高嗎？
不會，雖然這種情況很少見
但還是偶爾會出現
大部分都會一出生就馬上動手術
讓嬰兒能健康長大
由於一出生就要開刀
最好先和小兒外科進行討論
所以教授說今天會和外科的教授開會
我們可以進去嗎？
我看電視劇開會的氣氛都很嚴肅
為什麼不行？不能開刀嗎？
就剖腹產嘛，好不好？
這又不是你說了算
產婦想要那樣啊
妳跟他說吧
我們做過檢查，產婦的骨盆沒問題
胎兒頭部也已經下降到骨盆了
陰道分娩應該也會很順利
陰道分娩就是自然生產
那就好
胎兒沒有很小吧？
嗯，不會太小，還可以
其實在這種情況下進行陰道分娩
有可能會增加新生兒感染的機會
但是剖腹產也無法保證
能降低感染的危險
更重要的是產婦希望能夠自然生產
我了解了
可是我們又不曉得
胎兒什麼時候會出生
要是出生時，我在開刀怎麼辦？
就是說啊
所以我打算等到38週進行引產
臭傢伙，你怎麼現在才說？
不要笑
喂，產婦當然會希望
由幫她看診的小兒外科醫生
來幫她小孩動手術
她不希望剖腹產，但是願意引產
假如進行引產，胎兒大部分
都能在我們希望的日期出生
真是幸好，那把日期安排在
我沒有門診的時候
好
現在是36週又2天
那我把接生日期訂在2週後
-好
-那會議就到此為止嗎？
好
喂，你今晚要做什麼？
我沒事，要喝杯酒嗎？
好
其他人要做什麼？翊晙要做什麼？
沈議員今天住進來了
他應該得待在那裡
他兒子是捐贈者？
對
我覺得他是在作秀
我們先吃飯再工作吧
便當剛來還熱熱的
-好
來
今天幾乎滿床，有空的時候要快點吃
謝謝
6103號病房的趙宰英病患
他在2016年做過TACE
嗯，但還是有病灶
所以有繼續做射頻燒灼術和TACE
什麼是TACE？
肝動脈栓塞化學療法
也就是肝動脈化學栓塞術
“肝動脈…”
-喂？
-這裡是6110號病房
病患突然吐了，請快點過來
6110號嗎？馬上過去
-6110號
-好
-護理師
-是
我先生沒辦法呼吸
他從剛才開始就覺得呼吸困難
請妳快點過來
-快去吧
-好
護理師，我的床壞了
就算按了遙控器也升不上來
我要吃晚餐耶
我們現在沒辦法吃飯，請幫幫忙
那種事不要找我…
請等一下，我跟你一起過去
他跑去哪了？
他是幾號病房啊？
秀彬護理師
沈議員的兒子沈永浩
他是在二號貴賓病房，還是三號？
他在二號房，不過你去也見不到他
-為什麼？
-他有點敏感
只有被指定的一位護理師可以照顧他
權順政教授也只見過他一次
雖然他是捐贈者，沒什麼要做的
但他非常刻薄
什麼？
他之前不是那樣的
他兒子…
有傳聞說他兒子其實不想捐肝
是因為擔心別人的眼光
才硬著頭皮捐的
也有人說他怕兒子逃跑
所以聘請私人保鑣在裡面監視他
-妳在找什麼？
-什麼？
剛才有一位家屬說病床故障了
-但我不曉得他在幾號病房
-那個我修好了
-什麼時候？
-剛才
怎麼修好的？
只是插頭掉了
妳還沒吃晚餐吧？
唉唷，妳快去吃飯吧
我坐在這裡幫妳處理雜事
你快回家吧，小孩一定在等你
明天是週末
我明天再好好陪他玩就行了
唉唷，真舒服
我要看什麼好呢？
你現在真的是單親爸爸了
是啊
之前我是實質上的單親爸爸
現在連書面上也是了
徹底是個單親爸爸
照顧小孩很累吧？
光是醫院的事就夠你忙了
很累啊，但是我的小孩…
我很愛我的小孩
（在此點餐）
爸爸，請抱我起來
要吃什麼呢？
你吃火腿起司
我吃火腿起司，那你呢？
我要吃酪梨狂
你是酪梨狂，我是羽朱狂
我是爸爸狂
你是天才嗎？我生了一個天才嗎？
親一個
-你有來過這裡嗎？
-有
-跟誰來的？
-跟張莫奈，我女朋友
-你女朋友叫莫奈啊？
-嗯
只有你們兩個一起來嗎？
不是，我們是跟莫奈媽媽一起來的
是喔？
-羽朱
-嗯？
如果你想見媽媽的話
隨時跟我說
只要你跟我說
我就會馬上把媽媽帶來
不對，我會叫媽媽過來，知道嗎？
如果媽媽不想見我，我也不想見她
媽媽怎麼會不想見你？
不是的，媽媽也很想念你
她昨天也有打電話來問我
你過得好不好呢
她每天都有打電話給我
我只要有爸爸就好了
你是我全宇宙最喜歡的人
爸爸，你不吃嗎？
我要吃
爸爸
請再買一個三明治給我
神父，有客人來找你
嗯，是我弟弟，我弟說要過來
-不是你弟
-什麼？
他長得很帥
這樣啊
你剛才去打棒球嗎？
沒有，我從家裡來的
你禮拜天沒有要跟人見面嗎？
我等一下要去看媽
你都不去約會嗎？臭小子
真是浪費青春
你在說什麼啊？我為什麼要約會？
我沒興趣
哥，為什麼我還沒收到回覆啊？
我寄出推薦信都快兩個月了
你會收到的，再等等吧
對了
你…
有跟媽說了嗎？
我打算今天去跟她說
媽今天肯定會昏倒
她會理解我的
什麼？
哥哥姐姐被主召喚的時候
媽都很支持啊
我相信媽
她跟別人不一樣
什麼？
媽！
妳先聽我說啦
媽
不用了
媽，到那下面都是階梯，快點上來吧
來，抓緊了喔
媽，今天晚上我們要不要吃辣拌麵？
打電話給頌和
叫她過來吃晚餐
我很喜歡頌和
她很文靜又端莊
為什麼要找她來？
我們只是朋友而已
而且頌和不文靜
她滿腔熱血的
（《喜樂在主裡》
教會成員蔡頌和）
《喜樂在主裡》是這麼歡樂的歌嗎？
那是教授表演得好
喂，現在要進入高潮了
我們羽朱是長得像誰
才這麼俊俏啊？
-李翊晙
-唉唷
老師，今天霧霾指數很高
有戶外課程嗎？
好，那下午出去時
羽朱背包前面的口袋有口罩
讓他戴上就好
還有如果妳有防曬霜
請輕輕替他塗抹
好的
-爸爸
-我出門了
嚇我一跳，可惡
真是的
唉唷，妳根本就是停車王
不當醫生的話，我打算去當代理駕駛
喂，你們誰來幫我停個車吧
（四號值班室，婦產科）
天啊
天啊，妳好，妳是回來上班了嗎？
她從今天開始回來上班
-已經接生一個孩子了
-這樣啊
-你們知道她是誰嗎？
-知道
聽說她是接生之神
沒錯
她光是產房護理師的經歷就有15年
她因為生孩子，睽違許久才回歸
但只要有她坐鎮，就不需要我們
我們全都能滾回家
秋敏荷，妳還是老樣子
一點都沒變呢
人當然不能變啊
不過在妳留職待產這段時間
換了很多教授吧？
換了一個吧？
一臉鬱鬱寡歡的年輕教授
-我之前沒看過他
-妳說的是楊碩亨教授啊
對，只有他是生面孔
其他都是原班人馬
不過今天有無腦畸形兒的接生
是誰要進產房？
是我，我是助手
要好好努力
無腦畸形是什麼？
沒有腦
在懷孕13週時的超音波檢查中
我們懷疑胎兒無腦
本來就不允許醫院墮胎
而產婦也想生下孩子
今天是懷孕第32週
凌晨時羊水就破了
現在有些許的陣痛
我想孩子應該在今天白天就會出生
就算胎兒出世了
也只能維持幾小時到幾天的生命而已
別說了，那我們自己知道
做好準備就行了
那位產婦是由楊碩亨教授負責的？
碰巧他也要我去找他
-今天的無腦畸形兒是誰要進產房？
-是我，教授
這樣啊
秋敏荷，借一步說話吧
我嗎？好的
你要我摀住胎兒的嘴？
不要摀住胎兒的鼻子和氣管
稍微摀住胎兒的嘴，不讓他出聲就好
恩媛是助手，無法出手幫忙
所以由妳進來摀住胎兒的嘴
他一出生立刻動手
懂了嗎？
X光片結果沒問題
人也沒發燒，我不該聯絡教授的
昨晚我也呼叫過他
可能是孩子才剛結束手術沒多久
讓媽媽很不安吧
那也沒辦法啊
振勇怎麼進來了？是什麼狀況？
他現在沒事了，教授，很抱歉
振勇從凌晨開始一吃就吐
才會來掛急診，但現在沒事了
那現在沒有其他問題嗎？
發燒和腹脹症狀呢？
他服用退燒藥後已經不再發燒
而且吐過一次後就好多了
他沒有其他異狀
我們都跟家屬說明過了
但他母親還是堅持要見你一面
很抱歉
不會啦，沒關係
裴俊熙醫生，有名骨折傷患
要麻煩妳過來看一下
好的
我來幫他看看
振勇媽媽，不是腸子的問題
所以妳不用過於擔心
振勇，你覺得現在能吃點東西了嗎？
唉唷，你瘦了好多，臉頰都凹進去了
很痛吧？對不起
孩子怎麼會這樣？
他在餐桌上嬉鬧突然摔下來
然後手臂就不能動了
因為他摔下來時壓到右半邊
我覺得他的手臂好像斷了
請儘快替他處理吧
我壓這兩個地方時感覺怎麼樣？
感覺一樣嗎？
你的頭還好嗎？
這裡也會痛嗎？
來深呼吸一下吧
連呼吸時也會痛啊？
應該也要讓他拍一下胸部X光
他從餐桌上摔下來時是手臂著地嗎？
他的胸口有沒有用力撞上哪裡？
-好，我知道了
-我不曉得
總之他剛才從餐桌摔下來時
發出很大的聲響
是整個人右半邊著地的
診療後我認為他的手可能有骨折
胸口好像也有問題
目前得先讓他拍X光
不過我聽說
盡量別讓孩子拍X光比較好
但他非拍不可吧？
極微量的放射線是沒關係的
好，那也沒辦法
醫生，無論做什麼都好
請儘快替我家孩子減輕疼痛
好，請放心
拍完X光後請給他一些止痛藥
好的
教授，葛西手術已經做好準備
請你儘快過去
好
你還沒灌腸吧？
說是傍晚會來弄
只要完成那個
手術前的準備就結束了吧？
要做的準備怎麼那麼多？
簡直讓人在手術前就累垮了
本來移植受贈者要做的準備就比較多
手術時間也很長
那麼大概要進行十個鐘頭嗎？
沒有特定的時間
要等開刀了才會知道
通常是需要耗時九到十個鐘頭
不過令郎
扣掉麻醉和縫合的時間
手術只需四小時，時間少了許多
他動完手術後不會有什麼副作用吧？
我們是希望他的狀況能比現在好
才接受肝移植的
那個…
不是為了要讓他的狀況比現在好
而是不做肝移植的話
議員就無法活下去
所以令郎做了很重大的決定
當然並不是為人子女
或者家人就必須這麼做
就算他不願意
那也是人之常情，可以理解
是啊
因為有輕微咳嗽，所以拍了X光
-結果如何？
-沒有問題
一切都很好
那麼明天見了
好，你今天也好好休息，教授
不要喝酒，快點回家吧
好的
對，他真的要我先摀住胎兒的嘴
很顯然是他不想聽到孩子的哭聲
他真的是神經病，根本就是心理變態
他真的那麼說嗎？
楊碩亨教授是那麼說的？
他剛剛就是那樣交代我的
我沒想到他是那種人耶，真令人意外
有什麼好意外的？看他的臉就知道啦
不懂得體貼、憐惜產婦
既單純又無知，自私自利的遁世宅男
他一看就是那種人啊
敏荷醫生，妳是第幾年住院醫生？
第二年
這樣啊
妳聽好了
胎兒有裂腹畸形的產婦趙美玄
因開始陣痛而掛急診
教授，請你快點過來
（產房探訪須知）
生產好像提前了
陣痛的間隔太短了
恩媛醫生，教授來了
預定下週引產
懷孕37週
胎兒有裂腹畸形的初產婦趙美玄
因陣痛而被送進來
她先生受到很大的驚嚇
沒事的，你不用太擔心
內診時子宮頸口已開了三公分
稍早注射了無痛分娩針
（待產室）
（貴賓二號房）
（極需靜養！
請盡量減少外部人士出入）
真令人不安
他的精神狀況不太穩定
連訪客都全數回絕
他今天做過抽血檢查也拍了X光吧？
嗯，那當然
在那之後他就一直躲在病房裡不出來
之前面談時他的狀況還挺好的
他該不會逃走了吧？
不會啦
目前只開了三公分，還有一點時間
-通知小兒科了吧？
-是的
那小兒外科呢？
妳們還沒聯絡政源吧？現在還有時間
對，我還沒聯絡他
我剛跟他們的住院總醫生通過電話
安政源教授一大早就進手術室
到現在才結束
他一整天都沒吃東西
應該會用完餐才過來
做得好，我會待在診間裡
不是才開三公分嗎？
對
距離生產還很早
妳該不會已經打給小兒外科了吧？
沒有啦，我好歹也是第二年了
這點程度的概念還是有的
喂？
怎麼辦？
怎麼了？
子宮頸口全開了
（限制出入）
沒關係，妳慢慢準備好再進來
好的
怎麼辦？我還叫小兒外科的先去吃飯
怎麼辦？該怎麼跟他們說呢？
妳不用打電話了
什麼？
他已經到了
安政源教授十分鐘前就到產房了
他吃飽了？
“現在吃飯重要嗎？
孩子都要出生了”
安政源教授是這麼說的
他說同學負責接生
就算排除萬難也要來這裡待命
政源
-你走吧
-好
-嗯
-教授，準備好了
好
（蔡頌和）
政源呢？
他一大早就泡在手術室裡
-那碩亨也是？
-對
除了一個孕婦緊急生產
他今天還要接生一個無腦畸形兒
所以沒時間吃飯
那是什麼？
無腦症？
對
唉唷
來，做個深呼吸
對，妳做得很好
好，寶寶快出來了，再一下
對，小姐，妳做得很好
來，用力做最後一次
對，就是這樣，再一次
再來
小姐，再稍微加把勁，妳做得很好
好了，寶寶出來了
辛苦了
妳真的辛苦了
醫生
我真的
很對不起孩子
我的孩子…
妳啊
直到最後都守護著孩子
光是那樣就很了不起了
妳已經盡全力了
妳真的辛苦了
敏荷醫生，妳是第幾年住院醫生？
第二年
妳聽好了
我一直很擔心那個產婦
所以剛剛去看她了
我問她孩子生下來後
想不想看孩子一眼
要是她想的話，可以把寶寶抱給她看
她考慮了很久
最後拒絕了
說她如果看到寶寶會感到很難受
坦白說她沒在外面找地方墮胎
就很了不起了
但是我一出病房
卻看到楊碩亨教授站在門外
他有事要拜託我
他說如果孩子出生後
開始哭泣的話
就要我把音樂開大聲一點
他說有拜託其他人別的事
但為了以防萬一，所以也來拜託我
是
往裡面走
我一聽就知道他的意思了
那種請求跟他的形象截然不符
所以我就裝傻反問他
“為什麼要放音樂？”
他說那個產婦雖然知道前因後果
也做好心理準備了
但當孩子一哭
她聽到孩子的哭聲後
那個陰影就會跟著她一輩子
媽
媽，看診還順利嗎？
我有吩咐他們要多多關照
很順利
一切都很好
只是腿有點使不上力罷了
-我去一下洗手間
-好
他說不想讓經歷傷心事的產婦
又留下那種陰影
雖然那個媽媽知道一切情況
並做好了準備
但那還是會成為她一輩子的創傷
天啊
他看起來那麼笨拙
我還以為他不拘小節
結果卻出乎我意料
老實說能那麼體貼入微很不簡單
那他事先告訴我原因就行啦
那何必要說穿？
妳應該一點就通的啊
天啊
你連蔥泡菜都吃啊？
你之前不吃的啊
我突然覺得很好吃
我最近滿腦子都是豆漿麵
我之前從來沒吃過
-年紀大了確實口味會變
-而且還不是緩緩地改變
而是一夕之間就突然變了
我是突然對貓過敏
我之前從來沒有過敏症狀
我去年12月25日早上6點
突然有了老花眼
我女友問我意見
把她的手機擺在我眼前
我卻什麼都看不到
所以就直接說了喜歡
我前天跟羽朱去公園
光是花的照片就拍了六千張
我真的拍了六千張
妳別笑，我真的拍了花
孩子在一旁…
-那邊居然有在賣豆漿
-是喔？
羽朱在喝豆漿，我突然沉浸在花叢中
-我拿給你們看
-不用了
-你看一下
不過我們都比不上碩亨
-是啊，他是最強的
-他是最強的
他之前從來沒跟他媽說過話
卻突然成了媽寶
他之前真的對他媽很冷淡
說他媽狠毒又可怕
在我們面前狂罵他媽
真的是世事難料啊
一下子經歷那些事
任誰都會變成那樣的
唯一親近的妹妹忽然失足摔死
爸爸又跟俏齡女子外遇
媽媽因為腦出血而倒下
天啊，真的只有熊一般的碩亨
才能撐過來
換作是我…
碩亨他媽最近身體怎麼樣？
聽說今天有來看診，她沒來找妳嗎？
她今天是掛神經科
她好多了，現在還能一個人出門
碩亨說接生完會抽空去見他媽
不知道他們見到面了沒
不用了…
那個
不好意思
剛剛進去的那位是我媽媽
她手術後行動不太方便
-這樣啊
-真的很不好意思
我擔心她會在裡面昏倒
請問妳方便的話
能不能幫我注意一下她？
只要稍微看看她
確認她是否沒事就好
謝謝妳，真的很抱歉
別這麼說，那我趕快去確認她的情況
碩亨他爸真的是完全超乎想像
他根本稱不上是爸爸
碩亨現在也不叫他爸了
他父母還沒離婚吧？
對啊，碩亨他媽堅持
絕對不離婚
你很忙就快點進去吧
等計程車來再說
我自己也會搭計程車
那是我叫的，我看妳坐上車再走
頌和呢？她很忙嗎？
你打給她看看
叫她下來喝杯咖啡嘛
媽，我跟頌和真的是朋友
我們不是那種關係，拜託妳
我哪有說什麼？
只是想說都來醫院了
順便見見她也好啊
你幹嘛發火啊？
你們倆真的有曖昧嗎？
計程車來了，妳快走
-媽，慢走喔
-好
碩亨，你快回來
怎麼了？阿姨
智恩死了
-什麼？
-聽說她是失足摔死的
怎麼會發生這種事？
你快回來
搭上最早的班機儘快趕回來
你媽現在昏倒了，被送上救護車
你爸正和新進員工們在某座山上
他說要明天晚上才會到
至少你要儘快趕過來，知道嗎？
怎麼會突然發生這種事啊？
爸
（2019年1月）
姐夫還算是個人嗎？
你媽呢？你跟你媽說了嗎？
我打算今天告訴她
你確定？
他真的不是人
他根本是個人渣
-要我去跟她說嗎？
-我來說吧
下雨了，很快就會變傾盆大雨
上來吧，先上樓再說
我一直都知道
我也知道
你爸出軌
不過…
不過，媽
妳為何什麼都沒做？
我有採取行動
我去對你爸破口大罵
也扯了他的頭髮
但是
他卻跟我提離婚
他說只要我同意離婚
現在住的房子和商業大樓
他都會給我
所以拜託我跟他離婚就好
我一口拒絕他
說就算死也要死在一塊
他一輩子都要跟我過下去
我絕不離婚，我才不會讓他稱心如意
他跟新進員工們去爬山？
我也很清楚
他每逢年末就會去國外
就連智恩走的那天
他也跟那女人在一起吧
這我也心知肚明
但是我不會跟他離婚
是要讓你爸稱心如意嗎？
要我跟他離婚，讓他跟那女人
過著幸福的日子嗎？
妳就離婚吧，媽
我們過得好就好啦
就算會不幸，我也無所謂
但我無法容忍你爸過得幸福
就連智恩出殯那天
你爸也跟那女人
睡在同個房間裡
我不要緊
我會獨自承受那一切
你做好自己的工作就好
我…
只要你幸福就夠了
媽…
妳也帶我走吧，媽
媽
妳也帶我走啊，媽
媽，拜託妳帶我走
媽
媽，妳怎麼不帶我走呢？
媽，妳帶我走吧，媽
（律帝醫院）
這是誰？
他是神經外科的安治弘醫生
他也是醫專畢業的
年紀有點大了
跟我一樣都是第三年住院醫生
-妳好
-歡迎來到奉醫生沙龍
謝謝
這個聚會在住院醫生中傳開了
大家都說來這裡
能聽到教授們很多祕密
爭相搶著要過來呢
所以今天才會由突破十比一的競爭率
請我們吃最多披薩的
安治弘醫生出席
不過奉光賢教授還沒到嗎？
我來了
喂，你們有這種空閒時間
就下班或者去補眠啊
教授，你要喝什麼？
要喝點冰的還是熱飲呢？
那就兩種都喝吧，我全幫你買回來
其他人的我就自己點囉
好
這位新人是誰啊？
你好，我是神經外科
第三年住院醫生安治弘
神經外科的安治弘醫生
你是好奇誰的事才會來找我？
蔡頌和教授
-頌和？
-對
你想知道頌和哪方面的事？
她的興趣？
我想知道安政源的興趣
你們知道他們組了樂團吧？
他們五個組了樂團
雖然他們讀醫學院時
把社團登記成喜劇社了
所以幾乎沒有任何演出
但是他們常常聚在一起練習
對了，聽說他們今晚也會碰頭
拜託，這首我超熟的
休息之後滑音拉長一點
大家都很早下班呢
-不吃泡麵嗎？
-我不吃
我還得趕回去顧小孩，你快坐下
喂，我們好好練習一次就閃人
這根本就是我的歌
是我的
樂團？我們楊碩亨教授也加入了？
-謝啦，對，碩亨是鍵盤手
-什麼？
-你說誰彈什麼？
-碩亨是彈琴的
翊晙和雋婠在高中玩過樂團
他們在昌原無人能敵
據翊晙所言是這樣啦
總之翊晙吉他和貝斯都很擅長
雋婠是吉他手
他們上大學後也參加了校內的樂團
但氣氛很凝重，所以馬上就退出了
他們為了能自在地玩樂團而組團
幸好碩亨會彈點鋼琴
政源則是死命地學打鼓
頌和是主唱
主唱？
對，主唱
她是音痴耶
對啊，我也知道，不，是眾所皆知
但頌和說謊騙了他們
-什麼？
-頌和超會騙人的
她是那種想要什麼就會不擇手段
無論如何都要弄到手的類型
真是反轉魅力
唱歌？
妳很會唱歌？
對
（1999年，春天）
我現在是因為喉嚨沙啞
但我唱歌超強的
我來當主唱吧
妳昨天不是還好好的嗎？
今天早上
突然變成這樣的
喝點咖啡好了
那就讓頌和擔任主唱
你說你鋼琴彈得很好？
-對
-真的嗎？
我滿會彈的
你們看這裡還不曉得嗎？
我家是音樂世家
那露一手看看吧
還好…
沒有其他曲子嗎？
-他是什麼時候學琴的？
-等等
你繼續彈吧，我還想聽下去
不是啊，這…
這個臭小子…
等等，你…
天啊，這多少錢啊？
30萬韓元
天啊，你真的是昌原的有錢人耶
這足足可以輸入32個字，共五行
-天啊，真的好輕啊
-是吧？
科技真的進步了好多
真希望之後也能有照相功能
-小子
-不然就是把這個
當信用卡刷，也能夠支付公車費
-妳在胡說什麼啊？
-那也太超過了
難道還能用手機看電視嗎？
喂，乾脆說連這樣放著都能充電好了
聽說那一天真的會到來
會來啊，等我們都升天之後
至少我有首曲子能彈到最後
-拜爾？
-卡農
卡農？
-你會彈卡農？
-對
就算琴藝不如喬治華盛頓那麼精湛
但我還是能彈到最後
-我跟我妹學的
-是喬治溫斯頓
你…
這是最後一次機會了
臭小子，就會裝模作樣
就這樣抓住
接下來按住第二條線…
頌和進步很多喔
那是車禍傷患
因為他腹部有硬塊
又有反彈疼痛症狀就拍了X光
看起來似乎有腸穿孔引發的腹膜炎
需要動手術，所以才聯絡你的
好
-有替他打止痛藥了吧？
-有
好，我來幫你看看喔
唉唷，你很不舒服吧？
嗯？
他們長得一模一樣吧？
我也很訝異，正在想這是怎麼回事
-他們會不會是雙胞胎…
-他們是雙胞胎
昨天是在薰受傷，今天是他弟弟…
在容
是爸爸，沒事的
醫生，我家在容會沒事吧？
聽說是發生了車禍？
對，我開車時不小心睡著
撞上了路燈
他坐在後座
我也不知道自己在幹嘛
我想確認幾個地方
請你出去外面等一下
為什麼？監護人為什麼要出去？
手術前我必須替他做幾項處理
好的
在容，讓我看一下喔
傷患是什麼情況？
他搭爸爸的車發生車禍而導致腹膜炎
怎麼會有那種爸爸？
開車時也有可能發生那種事啊
但他爸安然無恙耶
在容，叔叔幫你看一下喔
身體布滿了瘀青呢
在容，稍微轉身一下好嗎？
好乖
天啊
這根本就是王八蛋吧？
距離手術還有一大段時間
不知道為什麼現在就開始覺得緊張
大家都是這樣的
令郎…
再過不久就要開始手術了
手術順利的話
我老公能重拾高爾夫球
也能到國外去吧？
對
他可以的
借一步說話
你好，這裡是本館十樓貴賓病房
能儘快派四個人過來嗎？
對，現在馬上過來，是
為什麼打給保安組？
-護理師
-怎麼了？
妳到沈議員病房時
都沒察覺什麼異狀嗎？
每次到他病房，夫人都在
-那怎麼了？
-她從沒去過兒子的病房
她兒子要捐肝給她丈夫
但身為母親卻始終待在丈夫身邊
就算她再缺乏母愛
也沒有母親會像她那樣
對孩子不聞不問
你是誰？
那個…我…
你到底是誰？
翊晙
（以愛國為首
防衛的中心，第二步兵師團）
哥，你怎麼會來這裡？
你該不會是來看我的吧？
不是，我來吃炸醬麵的
你說什麼？
我說我是來吃炸醬麵的
我打算去告白
你喜歡我嗎？
喂
你看過這個了嗎？
是女人耶
難怪，我還覺得他空窗太久了呢
碩亨，離婚有錯嗎？
你乾脆喝啤酒吧，真是死腦筋
喂，你沒什麼要說的嗎？
說吧
連喜歡的人都沒有？
有啊
是誰？
對了，政源最近住在我家耶
真的嗎？請招待我去你家吧
好，找個時間吧，今天如何？
沒有其他問題，一切都還好吧？
對，一切都很好
我保證手術一點都不痛
請你放心
我會全力以赴的
下午巡診時非壓力試驗還很正常啊
可能要麻煩你過來看看
-我拿了三袋紅血球
-請撐開一點
-對，很好，請繼續抽吸
-再多拿點血袋過來
一定要救活他，否則你會死在我手上
請救救他，醫生
字幕翻譯：彭向棻